程序开始读写一个文件的内容之前，需要打开文件，UNIX系统有两种机制用于描述程序与文件的这种连接：一种称为**文件描述字**，另一种称为**流**。因此，系统中关于I/O的函数也分为两大类：一类针对文件描述字操作，另一种针对流操作。

文件描述字表示为int类型的对象，而流表示为指向类型为FILE结构的指针。

文件描述字函数多数时系统调用，它们提供底层基本的输入输出操作接口。



### gcc常用参数：

   2.1 -v / --version   //查看编译器版本
   2.2 -I  //指定头文件的路劲
   2.3 -c  //将汇编文件生成二进制文件
   2.4 -o  //指定生成文件的名字
   2.5 -d  //gdb调试的时候需要加的参数
   2.6 -D  //编译的时候指定宏 
   2.7 -Wall //添加警告信息
   2.8 -g  //调试的时候会保留代码的文字信息，便于调试

### main函数的参数：

一般的main函数都是不带参数的，因此main 后的括号都是空括号。实际上，main函数可以带参数，这个参数可以认为是 main函数的形式参数。Ｃ语言规定main函数的参数只能有两个， 习惯上这两个参数写为argc和argv。因此，main函数的函数头可写为： main (argc,argv)Ｃ语言还规定argc(第一个形参)必须是整型变量,argv( 第二个形参)必须是指向字符串的指针数组。加上形参说明后，main函数的函数头可以写为：

#### main (int argc,char *argv[])

　　由于main函数不能被其它函数调用， 因此不可能在程序内部取得实际值。那么，在何处把实参值赋予main函数的形参呢? 实际上,main函数的参数值是从操作系统命令行上获得的。当我们要运行一个可执行文件时，在命令行键入文件名，再输入实际参数即可把这些实参传送到main的形参中去。

　　命令行下运行可执行文件的一般形式为：可执行文件名 参数 参数……，命令行中的参数个数原则上未加限制。argc参数表示了命令行中参数的个数(注意：文件名本身也算一个参数)，argc的值是在输入命令行时由系统按实际参数的个数自动赋予的。例如有命令行为./a.out a b b d a，由于文件名a.out本身也算一个参数，所以共有6个参数，因此argc取得的值为6。argv参数是字符串指针数组，其各元素值为命令行中各字符串(参数均按字符串处理)的首地址。 指针数组的长度即为参数个数。数组元素初值由系统自动赋予。



### 什么是文件描述符fd

在Linux系统中一切皆可以看成是文件，文件又可分为：普通文件、目录文件、链接文件和设备文件。文件描述符（file descriptor）是内核为了高效管理已被打开的文件所创建的索引，其是一个非负整数（通常是小整数），用于指代被打开的文件，所有执行I/O操作的系统调用都通过文件描述符。程序刚刚启动的时候，0是标准输入，1是标准输出，2是标准错误。如果此时去打开一个新的文件，它的文件描述符会是3。POSIX标准要求每次打开文件时（含socket）必须使用当前进程中最小可用的文件描述符号码。

也就是说，在linux系统中，所有的文件操作，都是通过fd来定位资源和状态的，不管是读写文件，还是进行网络通信，都需要与相应的fd打交道。



### sizeof和strlen()的区别：

一、定bai义不同

sizeof是运算符，du在头文件中typedef为unsigned int，其值在编译时即计zhi算好了，参数可以是数组、dao指针、类型、对象、函数等。

2、它的功能是：获得保证能容纳实现所建立的最大对象的字节大小。具体而言，当参数分别如下时，sizeof返回的值表示的含义如下：数组——编译时分配的数组空间大小；**指针——存储该指针所用的空间大小（存储该指针的地址的长度，是长整型，应该为4）**。

二、语法不同

1、strlen是函数，要在运行时才能计算。参数必须是字符型指针。当数组名作为参数传入时，实际上数组就退化成指针了。

2、它的功能是：**返回字符串的长度**。该字符串可能是自己定义的，也可能是内存中随机的，该函数实际完成的功能是从代表该字符串的第一个地址开始遍历，直到遇到结束符NULL。返回的长度大小不包括NULL。

### fgets函数：

fgets函数功能为从指定的流中读取[数据](https://baike.baidu.com/item/数据/33305)，每次读取一行。其原型为：char *fgets(char *str, int n, FILE *stream);从指定的流 stream 读取一行，并把它存储在 str 所指向的字符串内。当读取 (n-1) 个字符时，或者读取到换行符时，或者到达文件末尾时，它会停止，具体视情况而定。

### fwrite函数：

#### 描述

C 库函数 **size_t fwrite(const void \*ptr, size_t size, size_t nmemb, FILE \*stream)** 把 **ptr** 所指向的数组中的数据写入到给定流 **stream** 中。

#### 声明

下面是 fwrite() 函数的声明。

```
size_t fwrite(const void *ptr, size_t size, size_t nmemb, FILE *stream)
```

#### 参数

- **ptr** -- 这是指向要被写入的元素数组的指针。
- **size** -- 这是要被写入的每个元素的大小，以字节为单位。
- **nmemb** -- 这是元素的个数，每个元素的大小为 size 字节。
- **stream** -- 这是指向 FILE 对象的指针，该 FILE 对象指定了一个输出流。

#### 返回值

如果成功，该函数返回一个 size_t 对象，表示元素的总数，该对象是一个整型数据类型。如果该数字与 nmemb 参数不同，则会显示一个错误。

### fprintf函数：

##### fprintf是C/C++中的一个格式化库函数，位于头文件<cstdio>中，其作用是格式化输出到一个流文件中；函数原型为int fprintf( FILE *stream, const char *format, [ argument ]...)，fprintf()函数根据指定的格式(format)，向输出流(stream)写入数据(argument)。

### fdopen函数：

fdopen取一个[现存](https://baike.baidu.com/item/现存/2357952)的文件描述符（我们可能从 open，dup，dup2，fcntl，pipe，socket，socketpair或accept函数得到此文件描述符），并使一个标准的I / O流与该描述符相结合。

eg：FILE *fp;
        int fd;
        fd=open("./test1.txt",O_RDWR);
        fp=fdopen(fd,"w+");

### fputs函数：

#### 函数作用

C语言库函数，把字符串写入到指定的流( stream) 中，但不包括空字符。

#### 函数原型

int fputs(const char *str, FILE *stream);

返回值：该函数返回一个非负值，如果发生错误则返回 EOF(-1)。

（1）str：这是一个数组，包含了要写入的以空字符终止的字符序列。

（2）stream：指向 FILE 对象的指针，该 FILE 对象标识了要被写入字符串的流



### freopen函数：

函数，以指定模式重新指定到另一个文件。模式用于指定新文件的访问方式。

eg：freopen("./test1.txt","r",fp);

